# § 工作经历

## 2013.11-now        多盟无限科技有限公司     系统研发工程师

### 多盟数据仓库（2013.11 － now）
- As Lead developer in domob OLAP and dataware house project. Response to desgin

``keyword: Java, shell, python, kafka, hive, vertica, infobright``

负责设计了数据仓库的各个层次设计与开发，从hive的操作事件原始记录收集到面向业务人员的主题层次设计。

！！！！简历写的没有逻辑，每个项目之间设立的凌乱，并且没有联系。我能画出基本的数据仓库的建立流程吗？如果不能我何谈建立数据仓库呢？

* 开发了每日20亿条（1T）从storm流出的操作型历史原始数据收集，写入HDFS（Hive）和数据清洗补全定时脚本。
* 使用了各种不同引擎来的速度和容量来放入不同颗粒度数据，积极探寻各种列式储存引擎。目前对交互式查询采用该了搭配使用vertica和infobright。
* 设计了维度元数据管理系统：实现了中心式异构数据结构和数据同步，借鉴异构数据引擎插件设计思想，利用python构建了整个程序，解决维度数据不再出现不一致性。并通过搭配多盟的任务调度平台，实现了定时收集业务数据更新功能

### 多盟olap系统（2014.5 - now）

``keyword: Java, shell, mondrian, saiku``

独自基于开源saiku整套解决方案并辅助开发的工具搭建了多盟OLAP系统。

* 针对不断各种异构的数据引擎，开发了借助于mondrian的聚集表路由功能的隐藏数据分层开发了**sqlproxy**工具。遵循JDBC接口，提供面向java的一个通用接口。其中通过mondrian用户的查询sql，自动解析出表,再根据表库配置，自动实现信息自动匹配跳转。从而可以实现面对业务人员透明超细粒度查询cube。
* 使用新系统更替原来整套面向人员查询的数据系统。引擎从Mysql改为面向分析型数据库（infobright、vertica），可行查询数据容量扩大了至少10倍，同时采用成熟的cube数据模型，更适合从各种角度批量获取数据
* 对mondrian修改并新加了诸多featrue，以满足了广告大维度数据的展现。比如：1. 加入like、limit语意 2. 增加log4j新接口，支持模糊查询维度列表需求

### 多盟点击事件消息通知系统（2015.10 - now）
``keyword: python, php, kafka, redis, thrift``
- Responsibilty on domob event notification system.

通知点击事件给广告主和第三方数据监测平台，整个系统分为event collector 、sender and monitor和统计后台三个部分。我是负责人，负责要开发和维护，其他小伙伴们协助和code review。

#### event collector & sender
* 采用生产者消费模型和线程池技术用python构建了qps达400的远程消息发送系统，以kafka做输入源和中间任务队列，以redis和mysql分层作为统计服务储存
* 重新设计了消息发送机制，采用回归式队列代替原来低效的线性队列形式。有效防治了个别通知目标服务器宕机时候阻塞整个系统的吞吐量
* 重新设计了python线程池，加入线程检测，防止线程池线程泄露导致服务性能下降
* 增加了原来缺失的单元测试模块，并且简化原来集成测试的流程，大大降低测试代码的耗时并且增强代码的可靠性

#### click monitor
* 重新设计了更符合业务需求的数据监测点位，简化了系统状态监测和问题排查速度。其中思路借鉴于fb303，使得统计形成一个中心存取方式，从而使得数据和应用分离，形成各种展现集中统计可视化平台

## 2011.6-2013.07     北京触控科技有限公司     软件工程师
### 实时用户数据统计系统（2013.1 – 2013.7）

触控统一账户用户平台的子项目，该平台目前接入了包括《我叫MT》在内的十余款游戏，开发的api有用户注册、登录、好友关系、支付、数据、日志统计和报表（对内业务）。
* 实时日志分析系统：每日处理的日志量达到3G。数据层完全利用redis做为db，以达到最快速度的数据统计处理速度。系统架构是：采集器->分发器->处理器->后续处理器->回收器——日志采集API直接将日志送入待处理队列，然后通过日志分发守护进程分发到各个到各个redis db，然后由计算处理程序来处理，并汇总去重。最后直接回收redis中日志记录，转移到磁盘上存档。

### 火车票数据服务项目（2011.6 – 2013.1）
keywords: php,redis,mysql

一个拥有200+万加用户的手机火车票服务软件，提供准确、实时的火车站点、线路、票务查询和订购业务。

* 建立了数据源层、数据库（mysql）层、Nosql(redis)内存缓存层、客户端层四层数据模式，仅用两台服务器来承受900,000次日（最高峰是1000,000次）点击，2300,000用户的压力。并且可是实现平滑火车时刻表数据更新
* 利用Dijstra算法一次性产生所有线路最短路，并通过定时更新策略提供中转查询服务。其中通过水平分表方法存放9,000,000多条线路记录在mysql中
* 通过webservice方法支持ios、android和website三个客户端的数据访问，保持客户端之间的独立，方便控制流量并防止同时崩溃。
* 通过redis排队和多进程、定时脚本措施可支撑每日百万级别用户的定时推送功能
* 利用redis和自动化定时脚本实现每日用户实时点击行为统计功能
* 订单和用户post数据全部采用了des内容加密。余票、时刻信息中转全部是实现了动态url，防止数据泄露

火车票网站系统和出票系统（2012.10 – 2013.2）

* 通过webservice方法接入数据服务。实现了车站时刻查询、用户注册登录、订购票务、订单管理、短信推送及时通知服务。全站前端构建在jquery之上，大量采用ajax技术，提供友好的用户交互。
* 订单的表设计成主表和子表，以可以满足一个订单多张票带来支付历史的详细记录，满足客服时候查帐和核对。
* 能自动计算退票，补差价，降座席等带来的价格变动，并保证在一个订单多张票务的部分出票，部分座席的价格计算正确性。

### 应用公共管理和数据统计平台（2011.10 - 2013.01）应用的统计，销售报告，广告控制等集成后台

* 支撑部门所有应用服务。统计模块：通过redis实时记录用户点击接口，并通过定时脚本按天同步到数据库中。 通知推送：利用redis内存队列，实现推送排队，然后用shell定时脚本和多php进程并发支撑每天百万级别的发送。
* 可配置的多用户权限管理措施，通过可配置的菜单配置文件来分布式的实现灵活应用访问和管理。
* 灵活的广告投放开关控制，包括更多推荐的列表管理和第三方接入广告的管理。

### 精品应用推荐（2012.3 – 2012.5）：分类、分设备ios最新最热应用推荐

* 通过定时脚本定时抓取appstore和appshopper的rss数据，解析入库。并实时根据越狱用户的applist来抓取热门的app。用redis来维护一个已有的有序queue来维护一个已有applist，记录app的id和最后一次的更新时间，更新时利用二分法来快速查找和有序添加queue。
* 记录用户安装次数，、击行为和下载行为，以此为根据来动态更改推荐排序。能在后台无限制的添加推荐分类列表，灵活控制前台显示。

# § 教育背景
2006.9 – 2010.7     电子科技大学     信息管理与信息系统
# § 业余项目

### domob family （2015.10 - 2015.11）
多盟员工晒照平台，与4各小伙伴（团队名称Aladdin's code）一起设计开发了员工爆照系统，系统基于yii框架，包含了随机每日之星，当月新员工列表等，帮助同事之间快速认识

### 约时间（多盟Hackton项目）（2015.11 - 2015.12）
一个微信应用，提供参与了项目立项构想，并负责了所有的实际接口功能开发，利用yii web框架快速完成了发起约会定制时间活动、约会秘钥创建等功能

# § 技能特长、编程语言和软件

* Java(expert),PHP(expert),python,Linux C,Shell
* Linux,hive,hadoop,kafka,Mysql,infobright,vertica,Redis
