### woodcarvercello@gmail.com   电子科技大学  信息管理与信息系统

## § 项目经历 
### 2013.11-now        多盟无限科技有限公司     系统研发工程师
#### 多盟olap系统（2013.07 - now）
* 多盟多维度大数据报表系统，借助与成熟的开源软件saiku+mondrian+infobright+hive+数据etl脚本实现。
* 对mondrian和saiku进行二次开发，其中包括异步过滤维度，过滤速度从xxs提升到xxs，其维度容量限制从xx条记录到xx条记录。
* 负责设计和推动整个系统架构。不断具业务发展和需求变动改变mondrian数据结构层的结构（特别是聚集表层），能承受住每日30w条记录（原始日志为2亿条），23个维度，20个计量的数据量的日常查询，并基本保证在3个维度的查询在10s内出结果（媒体和广告主这种上千条记录的维度除外）。
* 构建自动化脚本来克服infobright在数据更新使用上的缺点。仔细设计了infobright数据快速恢复策略，使得即使在业务数据结构经常变动的情况下，系统仍能平滑运行。
* 编辑使用手册、wiki和演示培训等推广使用工作。主动发现问题和需求，积极推动新数据系统使用。
* saiku、infobright等bi技术的调研工作。

#### 数据仓库系统

#### 数据质量检测系统

#### Dashboard（2013.11 - now）

* 多盟总体报表展现系统。使用了主流数据可视化技术d3来支持友好的图表交互，并且搭配angularJs构建整个网站。

### 2011.6-2013.07     北京触控科技有限公司     软件工程师
#### 用户数据统计和分析系统（2013.1 – 2013.7）
* 触控统一账户用户平台的子项目，该平台目前接入了包括《我叫MT》在内的十余款游戏，目前开发的api有用户注册、登录、好友关系、支付、数据、日志统计和报表（对内业务）。注册用户截至7月份已达130万。
* 实时日志分析系统：每日处理的日志量达到3G。数据层完全利用redis做为db，以达到最快速度的数据统计处理速度。系统架构是：采集器->分发器->处理器->后续处理器->回收器——日志采集API直接将日志送入待处理队列，然后通过日志分发守护进程分发到各个到各个redis db，然后由计算处理程序来处理，并汇总去重。最后直接回收redis中日志记录，转移到磁盘上存档。
* 每项报表统计项的计算算法都是独立的，并也可以类似插件的形式添加更多的统计报表项。
* 完备的日志备份系统。利用redis list作为任务队列，首次统一备份一遍原始用户事件日志。当事件经过日志解析器处理后，会根据其事件类型和版本进行分类二次备份。
* 后台事件分析展示是通过arborjs图形库，实现树状（或图状）动态展示事件流。

#### 支付系统（2013.1 – 2013.7）
* 用户平台最重要的子项目，提供聚合支付api。截止7月份成交的支付金已达￥1百万元。
* 系统已经聚合支付宝、银联、易宝和中国移动、中国联通、中国电信的短信支付。支持支付宝、银行卡、话费卡、短信支付方式。

火车票数据服务项目（2011.6 – 2013.1）
* 一个手机服务软件，提供准确、实时的火车站点、线路、票务查询和订购业务。
* 分布式服务器部署和建立数据源层、数据库（mysql）层、Nosql(redis)内存缓存层、客户端层四层数据模式，来承受900,000次日（最高峰是1000,000次）点击，2300,000用户的压力。并且可是实现平滑火车时刻表数据更新。
* 中转模块通过dijstra算法一次性产生所有线路最短路。通过分表技术存放9,000,000多条线路记录在mysql中。省去每次都查一边，时间效率从O(n2) 降为O(1) 。
* 通过webservice方法支持ios、android和website三个客户端的数据访问，保持客户端之间的独立，方便控制流量并防止同时崩溃。
* 通过redis排队和多进程、定时脚本措施可支撑每日百万级别用户的定时推送功能。
* 通过自动化定时脚本实现订单实时不间断的推送给接入商。
* 利用redis和自动化定时脚本实现每日用户实时点击行为统计功能。
* 订单和用户post数据全部采用了des内容加密。余票、时刻信息中转全部是实现了动态url，防止数据泄露。

#### 火车票网站系统和出票系统（2012.10 – 2013.2）
* 通过webservice方法接入数据服务。实现了车站时刻查询、用户注册登录、订购票务、订单管理、短信推送及时通知服务。全站前端构建在jquery之上，大量采用ajax技术，提供友好的用户交互。
* 订单的表设计成主表和子表，以可以满足一个订单多张票带来支付历史的详细记录，满足客服时候查帐和核对。
* 能自动计算退票，补差价，降座席等带来的价格变动，并保证在一个订单多张票务的部分出票，部分座席的价格计算正确性。

#### 公共管理和数据统计平台（2011.10 - 2013.01）应用的统计，销售报告，广告控制等集成后台
* 支撑部门所有应用服务。统计模块：通过redis实时记录用户点击接口，并通过定时脚本按天同步到数据库中。 通知推送：利用redis内存队列，实现推送排队，然后用shell定时脚本和多php进程并发支撑每天百万级别的发送。
* 可配置的多用户权限管理措施，通过可配置的菜单配置文件来分布式的实现灵活应用访问和管理。
* 灵活的广告投放开关控制，包括更多推荐的列表管理和第三方接入广告的管理。

#### 精品应用推荐（2012.3 – 2012.5）：分类、分设备ios最新最热应用推荐
* 通过定时脚本定时抓取appstore和appshopper的rss数据，解析入库。并实时根据越狱用户的applist来抓取热门的app。用redis来维护一个已有的有序queue来维护一个已有applist，记录app的id和最后一次的更新时间，更新时利用二分法来快速查找和有序添加queue。
* 记录用户安装次数，、击行为和下载行为，以此为根据来动态更改推荐排序。能在后台无限制的添加推荐分类列表，灵活控制前台显示。

## § 教育背景
* 2006.9 – 2010.7     电子科技大学     信息管理与信息系统
* 获奖情况：大一,二获得人民三等奖学金；获得电子科技大学勤工俭学先进个人奖。
* 主修课程：数据结构与算法、计算机网络、C语言编程、操作系统、数学建模、运筹学等。

## § 业余时间产品
* Redis可视化web管理工具(2013):一个简便的redis可视化管理web工具。提供所有类型的redis格式数据查看和清空功能。（github：https://github.com/woodcarver/redisAdmin）
* 自己的歌词本(2012): 可动态添加歌手、歌词和专辑。实现了三种信息互相关联，方便查找并资料的自动归类。可实时导出资料pdf文件。
* ``其他项目，还没想好要写点什么东西。``

## § 技能特长、编程语言和软件
* ``熟悉和擅长使用基础算法解决业务问题，拥有比较扎实的数学功底``
* Java(expert),PHP(expert),Linux C,Shell,python,JavaScript,Jquery,d3,AngularJs
* Linux,hive,hadoop,vertica,infobright,Nginx,Redis,Mysql,``,kafka``
