---
layout: post
title: "成为程序员的点点滴滴?"
date: 2015-12-30 22:11:07 +0800
comments: true
categories: 
---

## 技能是最基础的，绝对是第一位的，不管你的经理或者leader多么强调业务多么重要。也不能因此就可以认为暂停锻炼技术技能，专心业务技能。
要判断什么对自己重要，什么对自己不重要。这个问题不是别人告诉你的，特别是更你有利益关系的人。要从自己的目的和初衷出发。
我为什么选择做为一个程序员？
- 因为我喜欢技术，就像其他的数据和自然科学一样。喜欢创作能改变生活的东西（从小到大，各个方面），更喜欢沉浸在创作的感觉中。
- 因为喜欢找到系统解决问题的方法，喜欢量化模型，喜欢逻辑推理，然后推广，批量复制。
- 因为喜欢确定的感觉，或者一定是程度的确定，然后放心的睡觉，放心的吃饭。
- 因为自己擅长技术过于其他的项目。

## 如何应对季度或者年度评优？
一年一度的评优活动又开始了，You know your trouble comes。如果你获奖，恭喜你，不是因为你的付出得到了回报，而是因为你的地位保住了。何谈此话，想想你的上学经历，或者在任何一个封闭的团队的经历，那就是地位从来都是分等级的。如果你因获奖而地位上升的，那么也意味着如果你没有获奖，地位是下降了的。请记住这还不是更遭，更糟糕的是你以为你没获奖紧紧是你一个人的事？错～这是关系到整个团队的事，因为他们都知道你没有获奖，从而改变对你的看法和态度(也许是潜意识的，也许连他们自己也无法意识到)。但是你在他们眼里确实变成了个一能力"稍差"的同事了。
一定请记住这点，经理设置的一定比例的奖项真的能鼓励员工更努力的工作吗？一项固定比例份额的奖项，评价指标是相对按团队名次排名来的系统，真的能提高员工工作激情？开什么玩笑！也许得奖的人是提高了工作激情，但是那些没得奖的人呢？综合一下提高的部分和打击的部分，总体上到底是提升还是下降？这种不是一种赤裸裸的内部竞争体系吗？在我眼里这种封闭团体的按排名获奖的系统的作用只有一个，就是为了淘汰末尾，这是一种淘汰机制。
既然认清了其本质，经历过几次评优，也大致到了解了自己在企业团队中的地位了。接下来该做什么？也很清楚吧，如果无法挽回，那就时刻准备跑路～

## 职称评定的答辩
总体来说回答的让我自己不满意，临场发挥的没有任何干活，就是只是在提醒自己做了什么，但是没有说明难度，复杂度和带来的显著效益？提问的问题主要集中在两个方面：
1. 总结一下2015年的工作成就
2. 2016年的工作计划,同时需要什么资源提供
学会夸赞自己也是一门学问。

## 管理者和员工之间的关系
今天又向往常一样听了一场无聊的所谓的团队高层人物分享，前面平淡无奇，这位牛人除了夸自己没有别的干货。但是ppt最后一页缺放了一颗重量级炸弹，因为上面写了这几个字——受害者心理学。如果你在这家公司已经工作超过半年，你就会发现这个这家公司对待员工的态度——绝对的傲慢，对待管理者喜欢的员工各种奖赏和提拔，对待剩下的员工各种中伤。比如对待离职的员工，公司创始人是这么形容的：
离职的员工都是资格能力不够才离开公司的。
对待向管理者抱怨的员工：
你们都是受害者妄想症，之所以你没有受到提拔，是因为你没有鹤立鸡群。你是一群鸡的鸡，没有做到鹤，别人是看不见你的。不要抱怨自己的项目没有发展空间，不要抱怨自己的leader没有培养自己。
上面这些话，当然在微博上随处可见，特别是对于一个boss来说，我当然也习以为常了。我当然不会认为一个员工发展的不好，确实公司的错，但是我更不认为员工发展停滞全是员工自己的错。再怎么想想在一个复杂的多边关系中，事态（不管是好事还是坏事）的发展全归功一个变量，这简直就是0概率事件发生。
我回想了自己听过的公司高层讲座，几乎每个leader都发表过员工是受害者妄想症的观点的言论.
然后突然就是明白些什么——假如遇到一个公司不停的公开的中伤抱怨员工，你难道还意识不到什么吗？
