什么是十进制
============

数的由来
--------

介绍进制之前我们先来讲一个笑话，从前一个做生意的商人给他的十岁的孩子找了教师来教他读书。这位教师在第一天教了孩子数字一怎么写——就是一横，第二天教了孩子第二天二怎么写——两横，第三天教了三怎么写——三横。然后孩子第四天不上学了，老爸问他为什么不上学。孩子说自己都学会了，老爸当然非常开心，就让孩子去记账。而孩子需要记的第一笔帐的数目是一万。到了中午，老爸叫孩子出来吃饭，问道孩子记的帐怎么样。孩子无奈的说我记了一下午才写道一千。老爸觉得一万不就两个字怎么可能需要记一下午，就看孩子怎么记，看到后顿时明白了孩子是怎么记账的了。他画了一千条横杠。原来孩子以为是多少个数，就要画多少个横杠。

当然这故事不是来粉刺这对父子的，而是这个故事反映了一个很基本的数的本质——那就是数就是一组符号。一个符号代表一堆东西的数目。

例如下面：

>|===>一个木棒,给他一个符号：1这个符号来表示

>||===>二个木棒，用2来表示

>|||===>三个木棒，用3来表示

>......

>||||||||||===>9

>|||||||||||====>?用什么符号代表，是继续发明新符号吗？

>|||||||||||||||||......|||||=====》？还能继续发明新符号吗？

如果每个数目都发明一个符号，那么到一万，需要发明一万个符号。而记住一万个符号的困难可能和记住一万个汉字一样。而且有一个很大的缺陷，如果我们碰见了10001呢？我再给这个数目发明新的符号吗？那么我没多添加一个木棒，就需要发明一个新的符号！

这种表示不了大数的事情在人类历史上也是发生过的[need a link]。

经过长久的演变，人类终于想出了办法，就是重复利用已有的符号。而利用的办法就是进行分组。计数时，每次数到一个特定数时，分出去一组，接着数剩下的。
如下面：

>|===>数到1

>||===>数到2

>|||===>数到3

>...

>||||||||||===>数到9，目前到这里都和以前是一样的每堆木棒都有一个独特的符号代表其数目。

>(|||||||||||)====>**当这步数不下去了，因为没有新的符号了，所以分出去一堆用，1表示满一堆，0表示没有零头**

>(|||||||||||)|====>**分出去一堆用，1表示满一堆，但还有1个零头，所以用11来表示**

>(|||||||||||)(|||||||||||)====>**分出去两堆用，2表示满两堆，用20表示**

>(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)|====>分出去三堆用，3表示满三堆，但还有1个零头，所以用31来表示

>(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)====>**到这里又出的麻烦了，这里已经超出了9堆，怎么表示呢？貌似又挣脱不了发明新符号的命运**

>>经过漫长的考虑后，人类想既然给零头分组了，为什么不继续给组也使用同样的规则呢？这样就是变成了这样：**{**(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)(|||||||||||)**}**(|||||||||||)(|||||||||||)===>{}里有一个满的堆的堆，给标记成1，还有2个零头满堆，0个零头。所以标记成120

>|||||||||||||||||......|||||=====》[{(|||||||||||)(||||||||||)...}...{(|||||||||)...}`{}重复10遍`]{(||||||||||)`()重复10遍`}{(||||||||||)...}...|||

讲到这里我们还忽略一个非常重要的地方，就是符号的位置。在上述例子中我们默认把`组`的数目放在了`零头`的前面，而`组组`的数目又放在了堆的前面。假如我们不这样，把符号乱放，那么会出现什么情况，假如——120表示1个`组组`，2表示一个`组`，0表示没有`零头`。变成201，那么其意义就全部变了，变成了2个`组组`，0表示一个`组`，1表示没有`零头`，变成了表示完全不同数目的木棒堆的数目了。

我们这里符号的位置的约定是，每向前一位，其数目就符号的10倍（即又向上聚合了一组），而最后一位约定没有向上聚合过组。

这是我们在来谈谈开篇的故事，孩子采用的方法虽然也是符号重复利用，但是他没有分组的概念。所以他的符号表示法中当然也就没有位置地位，因为他的所有位置的横杠都是表示一个木棒。

而上述的分组就是进制，组包括的木棒个数就是几进制中的几的由来。一个大家都觉得理所当然采用每10个分一组的原因仅仅是人类有十个手指。所以我们完全可以使用任何大小的组，即我们可以发明任意进制。

神奇的二进制与任意进制
============

当我们把组的大小从10改成2就变成了2进制了。
二当我们把祖德大小变成其他任意，就形成了任意进制。

二进制与是禁止的转换
====================

问题总是从最简单的小部分开始。在数里当然是整数最简单那我们就从这里开始，然后一步步的延伸到整个数域。

>|||||||||||||

>>(||||||||||)||| ===> 13

>>(||)(||)(||)(||)(||)(||)(||)|

>>>[(||)(||)] [(||)(||)] [(||)(||)] (||) |

>>>>{[(||)(||)] [(||)(||))]} [(||)(||)] (||) | ====> 1111（对比前面说的位置和表示的数的对应关系）
